Een drietal zwakke punten:
- de paper is niet goed geschreven
- het taalgebruik is slordig
- de probleemstelling en de aanpak zijn niet te reconstrueren uit de paper.

Inhoudelijke vragen & suggesties voor verbetering:

Het belangrijkste probleem met de huidige paper is dat de tekst en het taalgebruik ondermaats zijn.
Voor wat betreft taal, staan er heel wat -dt fouten, grammaticale fouten, fouten die door een spellchecker makkelijk geidentificeerd kunnen worden, en zinnen die niet helemaal kloppen.
Dit is gewoon ergerlijk, geeft een slechte indruk en haalt het niveau van het werk naar beneden.

Ook is stijl waarin het werk geschreven is niet de juiste. Zo is bvb. de probleemstelling onduidelijk.

Dit geldt ook voor de snoeimethodes en het algoritme. 
Het probleem is dat de auteurs dit allemaal omschrijven ipv het precies te definieren. 

Verder moeten ook de concepten die je nu in een voetnoot opneemt als definities in de tekst
opgenomen worden. Ook de Opsomming van de snoeiregels (pruning) moet van die aard zijn
dat ik dat kan reconstrueren. 

Dus elke van die regels moet precies gedefinieerd zijn. Wat is relatieve redundantie ? ... dit moet herschreven worden.
Dit stuk moet preciezer !

Het algoritme kan volgens mij ook eenvoudiger opnieuw als je over parse-trees e.d. praat.
Dan is alles eigenlijk standaard denk ik ... het mengen met running out of time ... dat is niet zo interessant.
Conceptueel begrijp ik niet waarom je de hele boom wil bijhouden ? Wat is het voordeel hiervan ?


Als je een vb. hebt en een kandidaat vgl dan kan je daaruit een variabele afleiden.
Als je twee vbn. ... twee variabelen afleiden.
Dat is het idee en dat zou je kunnen illustreren in je paper. De volledige 8 pagina’s werden ook nog niet ten volle benut.

Kortom, er is nog veel werk aan deze paper vooraleer hij aanvaard kan worden. Contact opnemen met je begeleiders is strikt noodzakelijk.

————————
(STUDENT)
Een drietal zwakke punten:
- Er staan op dit moment nog een aantal taalfouten in de tekst. (zie suggesties
voor verbetering)

Inhoudelijke vragen & suggesties voor verbetering:

- Taalfouten: verbeter zeker de dt-fouten en lees ook de tekst nog eens na om
foute zinsconstructies eruit te halen. Misschien een detail, maar
verschillende zinnen beginnen met “Echter ...” (en dat zou niet mogen: http://taaladvies.net/taal/advies/vraag/236/echter_aan_het_begin_van_de_zin/ ) Gebruik ook niet te veel “er”. Let als laatste er ook op dat elke zin een echte
zin is (er staat bijvoorbeeld in de conclusie “Wat ervoor zorgt dat ...”).

—————————
(STUDENT)

Een drietal zwakke punten:
Schrijffouten:
de paper best veel schrijffouten (enkele dt-fouten : bedoelt en vind)

Inhoudelijke verbeteringen en vragen:
3.1.
Brute force: Misschien in de inleiding ook de twee stappen al vernoemen.
Bij
opsomming prunemogelijkheden: misschien het gebruik van de
verschillende symbolen hier ook uitleggen, zo is deze opsomming ook leesbaar als men niet de tekst leest.

Zoals weergegeven in figuur 6 stagneert de besparing rond de 35%
Als ik de grafiek lees, lijkt het te stagneren bij 60 ~ 65%.
Of wordt er 100% ~ 65% bedoeld?

Constanten: 
Waarom nemen jullie die sets van constanten? Waarom niet (1,2,3), (1,2,3,4)
en (1,2,3,4,5)? Waarom ontbreekt 4 en 6 in de laatste set?
(na het lezen van de grafiekjes had ik door dat gebruik gemaakt werd van priemgetallen in
de laatste dataset. Misschien moet dit ook al eerder vermeld worden.

————————————

Een drietal sterke punten:
- interessante experimenten
- implementatie werkt met spreadsheet - goede discussie van opties

Een drietal zwakke punten:
- spelling en grammatica!

Inhoudelijke vragen & suggesties voor verbetering:
- lees de tekst zeker goed na, ook qua spelling, correcte zinnen, ...
- pruning: het verschil tussen relatief en absoluut is niet zo duidelijk, geef best voorbeelden (met uitleg; bv. wat is het verschil tussen punt 1 en 5 in de opsomming?) - 4.2: “hieruit blijkt...” hoe blijkt dit uit de figuur?